这道练习要求我们使用这个颜色列表画一个彩虹色的形状
在此视频中 我将演示如何画一个六边形
每条边都有不同的颜色
因为六边形有六条边 这个列表有六种颜色
因此每条边都有一种颜色
首先我们需要添加代码来创建新的 turtle
然后编写绘制六边形的代码
我们在之前的课程中已经编写过这样的代码
只是没有设成彩虹色
当我要尝试新的功能并且不知道如何实现时
通常 我会从我很熟悉的部分开始
然后逐步尝试并实现新功能
暂时我先不去管彩虹色部分
首先我将画一个简单的六边形
为此 我将使用 for 循环
因为六边形有六条边
因此我要让循环运行六次
为此 我可以使用像这样的列表 其中包含六项
每次循环运行时
我都要求 turtle 向前移动 100 个像素
表示六边形的一条边大小
然后转向
正如之前看到的
任何普通多边形的角度计算方法是
用 360 度除以形状的边数
360/6 = 60
要求 turtle 右转 60 度
现在 代码应该能画一个六边形了
每当代码到了我认为应该能够运行
并且具有直观效果的阶段时
我都喜欢测试一下 确保能够按预期运行
这样的话 我可以发现在编写代码时可能会犯的小错误
看起来画出了一个六边形
看得不太清楚 因为使用的是很细的黑色线条
可以更改一下
使用 width 方法使线条更粗
现在思考下如何更改颜色
首先 像之前一样设置一个颜色
并且不太喜欢六边形不在中心位置
似乎跑到右下角了
因此在开始绘制之前 使 turtle 往回退一点点
绘制完毕后 使 turtle 隐藏起来
这样画出的形状就不会多出一个小箭头
现在需要思考每次循环时
如何更改颜色
我们知道要使用这个颜色列表
更具体地来说 每次循环运行时
我们都要使用这个列表中的一种颜色
技巧在于使用这个循环变量
目前有一个叫做 side 的循环变量
每次循环运行时
都将这个列表中的一个数字赋值给该变量
从 1 到 6
但是我们不会对这些数字执行任何操作
只是表示有六个数字
但是 这个 rainbow 列表也有六项
因此 我们可以将数字列表替换成这个颜色列表
并且程序不应该执行要执行的操作
它应该依然像之前一样画一个六边形
因为这个列表中的每项是一种颜色
我将这个变量的名称从 side 改成 pretty_color
将其称为 pretty_color 而不只是 color
是因为我不希望与 color 方法混淆
现在每次循环运行时
pretty_color 变量将从该列表中获取不同的颜色
首先是红色 然后是橙色 然后是黄色 等等
但是我们依然没有用这些颜色执行任何操作
运行代码后
还是普通的红色六边形
我们只需根据这个 pretty_color 变量设置颜色
现在每次循环运行时
我们都向 color 方法传递不同的颜色
然后用作一条边的颜色
搞定
画出了彩虹色的六边形